Ответ на задание №2 олимпиады Petropolitan Science (Re)Search по предмету «Вычислительные технологии»

1. При реализации комбинированной криптосистемы я использовал алгоритм симметричного шифрования AES(Advanced Encryption Standard) и алгоритм асимметричного шифрования RSA
2. Такие алгоритмы шифрования были выбраны исходя из того, что они популярны и они много где используются. AES считается намного безопаснее, чем другие алгоритмы симметричного шифрования(к примеру, DES, SEAL) и используется в протоколе SSH, а вместо ElGamal я выбрал RSA так как хоть ElGamal более надежный, но RSA более быстрый и он проще в реализации, поэтому для выполнения олимпиадной задачи я решил выбрать его 

Сам алгоритм

* generate_priv_pub_key() - функция, результат выполнения которой являются два файла с сгенерированными открытым и закрытым ключом. 
* encrypt(dest) - функция, которая получает на вход путь к шифруемому файлу. Если открытого ключа нет, то программа прерывается и просит сгенерировать ключи, если есть, то генерируется сессионный ключ, он шифруется с помощью открытого ключа и далее шифруется нужный файл алгоритмом AES. После файл сохраняется, а оригинальный файл удаляется
* decrypt(dest) - функция, на вход которого поступает путь к файлу. Далее проверяется наличие ключа, если он есть, то из файла считывается сессионный зашифрованный ключ, он расшифровывается с помощью алгоритма RSA, используя приватный ключ. Далее выполняется расшифровка файлов уже сессионным ключом с помощью алгоритма AES. Зашифрованный файл удаляется, новый сохраняется. 
